
# Загальна інформація

**Trout** - це розширювана система для адміністраторів транспортних компаній. Ця система дає змогу адміністратору ТК внести дані про маршрути транспорту його компанії, а також розклад руху цього транспорту. Після того як дані внесено в систему, клієнти ТК можуть переглядати наявні маршрути, та шукати з'єднання між двома заданими кінцевими точками.

Trout є розширюваною системою, тому що, крім введення даних власноруч, можна також інтегрувати дані з API, написавши для них коннектор. Для демонстрації роботи системи буде інтегровано дані про транспортні сполучення Німеччини.

## Цільова аудиторія

- Адміністратор (або менеджер) транспортної компанії - людина яка керує ТК
- Клієнт ТК - людина, що користується послугами ТК

## Функціонал

- адміністратор ТК може додавати транспортний маршрут(далі ТМ), вказуючи всі зупинки та час коли транспорт прибуде на них;
- адміністратор ТК може додавати примітки до власних ТМ;
- клієнт може прокладати маршрути транспорту між кінцевими точками;
- клієнт може бачити деталі (такі як час прибуття, проміжні зупинки та примітки) обраного чи обраних ТМ;

## Сценарії використання

Сценарії написані у вигляді user story.

### Сценарії адміністратора

**Як** адміністратор **Я можу** додавати ТМ **Щоб в результаті** клієнти могли бачити ці ТМ.

**Як** адміністратор **Я можу** переглядати наявні ТМ **Щоб в результаті** я міг бачити помилки та неактуальну інформацію в ТМ.

**Як** адміністратор **Я можу** редагувати інформацію про ТМ **Щоб в результаті** інформація в системі завжди була правильною та актуальною.

**Як** адміністратор **Я можу** видаляти ТМ **Щоб в результаті** інформації про неіснуючого ТМ не було в системі.

**Як** адміністратор **Я можу** приховувати ТМ **Щоб в результаті** інформація про цей ТМ не відображалась клієнту.

**Як** адміністратор **Я можу** додавати примітки до ТМ **Щоб в результаті** клієнти були обізнані щодо важливих змін та інформації.

### Сценарії клієнта

**Як** клієнт **Я можу** шукати транспортні з'єднання(подорожі) між кінцевими точками **Щоб в результаті** я знайшов як дістатися від однієї зупинки до іншої.

**Як** клієнт **Я можу** бачити деталі обраної подорожі **Щоб в результаті** я знав важливу інформацію про ТМ.

## Модель даних

**Route**

Поля
- id : id
- name : varchar

**Stop**

Поля
- id : id
- name : varchar

**Schedule**

Поля
- id : id
- route_id : fk
- stop_id : fk
- time: datetime

### ERM

``` mermaid
	erDiagram

		Route ||--|{ Schedule : "goes on"
		Schedule }o--|| Stop : contains
```

## Сторінки сервісу

### Головна сторінка

- Інформація про застосунок;
- Швидке прокладання подорожі;

### Перегляд підходящих подорожей

- список способів пересування між кінцевими точками

### Деталі подорожі

- ТМ подорожі
- Час прибуття ТМ на кінцеві точки
- Примітки до ТМ

### Вхід в систему

- форма для входу в систему (для адміністратору ТК)

### Перегляд доданих ТМ

- список ТМ, що були додані до системи

### Деталі ТМ

- перегляд повної інформації про ТМ

### Створення нового ТМ

- форма для входу в систему

### Редагування ТМ

- форма для редагування тм
- чекбокс для того щоб приховати маршрут
- додавання приміток до тм


## Визначення:
- ТК(транспортна компанія) - компанія, що надає послуги з перевезення пасажирів.
- ТМ(транспортний маршрут)/route -  маршрут, за яким ходить громадський транспорт, що належить ТК.
- Подорож/trip - маршрут, прокладений між двома зупинками.
- Зупинка/stop - місце, вказане в МТ, де зупиняється транспорт.
- Кінцеві точки - дві задані користувачем зупинки.
